Цель - провести исследовательский анализ данных, чтобы ответить на вопросы коллег.

Задачи:

- выявить инсайты об изменении пользовательских предпочтений;
- какие события стали привлекать больше зрителей;
- какие организаторы и площадки стали лидерами;
- проверить гипотезы о разнице в поведении пользователей с мобильными и стационарными устройствами.

Содержание проекта

1. Загрузка данных и знакомство с ними.
2. Предобработка данных и подготовка их к исследованию.
3. Исследовательский анализ данных. Распределения заказов по сегментам и их сезонные изменения.
  -3.1 Анализ распределения заказов по сегментам и их сезонные изменения.
  -3.2 Осенняя активность пользователей.
  -3.3 Популярные события и партнеры.
4. Статистический анализ данных.
5. Общий вывод и рекомендации.

 Общий вывод и рекомендации.
В  нашем распоряжении были данные о бронировании билетов на сервисе Яндекс Афиша за период с 1 июня по 30 октября 2024 года.

В данных были выбросы, поэтому мы отфильтровали их по 0.01 и 0.99 перцентелю, удалили дубликаты, преобразовали типы данных, снизили их размерность. 

Создали несколько новых столбцов: revenue_rub - привели выручку к однорй валюте - российскому рублю, one_ticket_revenue_rub - рассчитали выручку с продажи одного билета на мероприятие, month - выделили месяц оформления заказа, season - создали столбец с информацией о сезонности.

После исследовательского анализа можно сделать следующие выводы:
- Летом наиболее популярны такие мероприятия как: концерты 42.7%, другие мероприятия 27.2%, театры 20.0%
- Осенью популярны такие же мероприятия: концерты 38.9%, театры 25.7%, другие мероприятия 20.6%. 
-Осенью выросли средние значения выручки за билет у таких категорий мероприятий как стендап(рост 6.2%) и выставки(рост 5.3%).
- Пользовательская активность от летнего периода к осеннему росла, было два скачка в осенних месяцах, когда средняя стоимость билета падала а среднее число заказов на пользователя росло.
- В будни количество заказов, уникальных пользователей больше, но в выходрные средняя стоимость билета выше.
- Также существует среди регионов явные лидеры по числу заказов это Каменевский регион и Североярская область.
- Среди партнеров по выручке с продажи билетов также есть лидеры - это Билеты без проблем, Мой билет, Облачко, Лови билет.

Также были проверены две гипотезы. Первая гипотеза не нашла подтверждение, поэтому среднее количество заказов на одного пользователя в двух группах (мобильное приложение и стационарное устройство) не различается. Во второй нулевая гипотеза не нашла подтверждение, поэтому мы предполагаем, у пользователей с мобильных устройств среднее время между заказами выше по сравнению с пользователями стационарных устройств.

Данные рассмотрены за летний период, когда многие уезжают в отпуска и два месяца осени, когда начинается театральные сезоны и спортивные турниры, поэтому данные стоит рассмотреть и в другом временном разрезе.

Есть рекомендации по дальнейшей работе сервиса - это продвижение в регионах с низкими показателями, поиск новых партнеров и постоянный мониторинг конкурентов (их акции, интересные предложения, уникальные мероприятия).
